<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" lang="es">

<head>
   <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
   <title>elaboración</title>
   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="web2.css" />
</head>

<body>

   <h1>ELABORACIÓN.</h1>
   <p>La elaboración de cerveza se divide a grandes rasgos en dos procesos principales: <span
         style="background-color: rgb(16, 40, 220);"> el primero corresponde a la
         conversión del almidón de un cereal en azúcares fermentables por acción de las enzimas que se encuentran en la
         malta y la posterior fermentación alcohólica de los mismos por la acción de la levadura.</span></p>
   <dl>
      <dt>Mezcla.</dt>
      <dd>En seco de los diversos granos -malteados o no- que intervienen en la receta. La proporción de los
         constituyentes define el perfil del grano, el color y la transparencia de la cerveza.</dd>
      <dt>Maceración.</dt>
      <dd>Someter la mezcla anterior a una serie de operaciones destinadas a activar diversas enzimas que reducen las
         cadenas largas de azúcares en otras más simples y fermentables.</dd>
      <dt>Filtrado.</dt>
      <dd>Retirar el grano de la mezcla. Esto se hace por filtraje. El resultado es por un lado el mosto, un líquido que
         contiene todo aquello que el elaborador ha extraído del grano y que se encuentra disuelto en agua, y de otro el
         grano sobrante o bagazo que normalmente se utiliza en alimentación animal.</dd>
      <dt>Cocción.</dt>
      <dd>Somete el mosto a una cocción de entre un cuarto de hora y dos horas. Esta cocción sirve principalmente para
         destruir todos los microorganismos que hayan podido introducirse en el mosto. Tiene también otras funciones
         técnicas como ahora el control del <dfn title="El pH es el Potencial de Hidrógeno. Es una medida para
            determinar el grado de alcalinidad o acidez de un disolución.">Ph
         </dfn> del mosto, etcétera.
         Durante esta etapa se introducen los lúpulos.</dd>
      <dt>Refrigeración.</dt>
      <dd>Al no poderse inocular la levadura a temperaturas más altas que 35 °C, y para evitar que cualquier otro
         microorganismo entre en el mosto, se enfría lo más rápidamente posible.</dd>
      <dt>Fermentación.</dt>
      <dd>La levadura primero se reproduce muy activamente consumiendo el oxígeno contenido en el mosto. Es la etapa
         espectacular en la que se puede ver una gran cantidad de espuma y un importante burbujeo. Cuando se acaba el
         oxígeno, la levadura empieza a consumir el azúcar y lo transforma en alcohol y anhídrido carbónico.</dd>
      <dt>Maduración.</dt>
      <dd>Las mejores cervezas reciben un tiempo prudencial de maduración en ambientes controlados para favorecer la
         segunda fermentación y el desarrollo adecuado de gustos y aromas. El tiempo de maduración puede ir de dos
         semanas a tres meses.</dd>
   </dl>
   <h1>Video elaboración de la cerveza</h1>
   <p><object data="imagenes/elaboracion .mp4" type="video/mp4" width="640" height="360">
         <param name="autoplay" value="false" />
         <param name="controls" value="true" /> El navegador no soporta la visualización de vídeo.
      </object></p>
</body>

</html>